視聴者  諸君 この超軽量  究極のマシンを見よ
各位觀眾 請看這部超輕型的頂級賽車
斜め風も  推進力に変えてしまうという  最高のエアロホイール
能夠將斜吹的風化為推進力的空氣動力車輪
サドルは  合成革なし 成型カーボンの板
座椅並非使用合成革  而是用碳纖維板壓製而成
追求された機能美は もはや  一つの芸術である
它所追求的性能美已經是一門藝術
もちろん このマシンを手に入れるために
自然啦  為了得到這輛賽車
あらゆるものを 犠牲にしてきた
我已經犧牲一切
学業を捨て  バイトに励み 自転車に乗る時間さえ惜しんで
捨棄學業  拼命地打工  甚至捨不得浪費一丁點兒騎車的時間
このマシンに 懸けてきたのだ
整天掛在這輛賽車上
しかし  週末は  しまなみ杯 こいつで勝利はもらったも同然だ
然而  有了這輛車就等於已經在週末贏得了島波杯
そして ウイニングランの先には
而且  越過決勝線後
いよいよ ばら色のキャンパスライフが
玫瑰色的校園生活 終於
すいません 持ってきて  開いてるから
不好意思  送進來吧  門開著
わたしは  あらゆることに 全ての対策を取る男である
我是個對任何事都要採取萬全對策的男人
これなら  油圧カッターでも ないかぎり切られることはない
這樣一來  除非是液壓刀  否則沒有什麼能切斷它
ああ！？  ま…  待て！！ わ…  わたしの自転車だ！
啊啊啊！？ 等 等一下！！  我 我的自行車！
わたしの２年間を  持ってくな！
不要奪走我的兩年時光！
ちょっと…  あーっ
等一下  啊
返せー！ ああ…
還給我！
しかし  あっさりと わたしの２年間の結晶は
然而  我兩年來的結晶
水泡に帰してしまった
就這樣輕易地化為了泡影
やつらは 「自転車にこやか整理軍」といい
那些傢伙被稱為「笑瞇瞇自行車清理軍」
（自行車清理軍）
違法駐輪自転車を取り締まる 謎の自治サークルだ
是個對違章駐停的自行車進行取締的謎樣自治社團
（清除工作中）
そもそもは キャンパス内の自転車を
最初只是致力於
ひたすら整理することに奉仕する ボランティア団体だったが
整理校內自行車的自願者團體
近年では  奇妙に姿を変え
然而 這幾年卻變成了怪異的存在
ちょっとでも駐輪スペースを出た 自転車を強制的に撤去し
不但連停在停車區域外邊一丁點兒的自行車也強制清理
その自転車は 二度と返ってこない
那輛自行車也再也不會被還回來
噂では京都市内の レンタサイクルに流れるとも
謠傳說那些車流入了京都市內的自行車出租市場的
日本海に運ばれ  北の国に 売られていくともいわれている
也有說漂洋過海運到北方賣掉了的
最近では  学内のみならず 京都全域にも勢力を伸ばし
最近  其勢力不但遍佈校內  甚至還延展到了整個京都
大学を出ても  油断はできない
出了大學校門  也絕對不能大意
そんな平和な生活を 脅かす彼らは
威脅著太平生活的這幫子人
京都の学生たちの にっくき敵である
是京都的大學生們同仇敵愾的仇敵
何故  こんなことに なってしまったのか
為什麼會變成這個樣子
責任者に問いただす必要がある
有必要質問負責人
責任者は  どこか？
負責人在哪裡？
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
当時ぴかぴかの大学１回生だったわたしの目の前には
當時  還是個閃閃發光的大學一年級新生的我
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；
歌詞：夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy；後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
ばら色のキャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
面前開著無數扇通向玫瑰色校園生活的大門
しかし  わたしは 合格発表のときから
然而 我已經決定加入那個
誘いを受けていた あるサークルに心を決めていた
收到錄取通知的同時得到邀請的社團
その名は…
它的名字就是
（自行車旅行同好會  向日葵）
そこには光り輝く 純金製の未来があった
那裡曾有著光輝的  純金打造的未來
黒髪の乙女たちと くんずほぐれつの恋の  ランデブー
與黑髮美少女之間纏綿的戀愛幽會
場合によっては 二人乗りも辞さない
視情形還能比翼雙飛同騎一輛車
そう考えていた  わたしは 手の施しようのない  アホだった
曾經那樣夢想的我真是個無藥可救的笨蛋啊
太陽  求めて 飛んだばっかりに
為了追尋太陽而飛翔
ろうで固めた羽が解け 墜落した  イカロス
結果蠟凝成的翅膀熔化  最後墜落的伊卡洛斯
ばら色の  キャンパスライフを求めた わたしは  まさしく  それであり
為了追尋玫瑰色的校園生活的我正同他一樣
サイクリング同好会は 同好会とは名ばかりの
自行車旅行同好會是個徒有「同好會」其名的
ガチンコ自転車サークルであった
動真格的自行車社團
そうして早くも絶望しかけた わたしの足元に
這樣一來 我很快就絕望了
海から上がってきた半魚人の ような顔をした男がいた
身邊卻出現了一個長得像是從海中浮現的人魚般的男人
貴様  速やかに海へ帰れ！
你小子快回海裡去吧
あなた ひどいことを  おっしゃる
你  說了很過分的話
僕は  あなたの同士ですよ
我是你的同志喲
これが  小津との ファーストコンタクトであり
這就是我和小津的第一次接觸
ワーストコンタクトでもあった
也是我這輩子最糟糕的聯繫
膝の軟骨 すり減らしてまで
雙腳快速回轉踩到把膝蓋的軟骨磨薄為止
足を速く回転させて 何が楽しいんでしょうかねえ
這究竟有什麼樂趣呀
もっと  楽しくいきましょうや
去做些更有趣的事情吧
おい！  ラン行くぞ はい
喂 去跑道咯
運命にあらがっても 仕方ないですのに
就算反抗命運也是沒有用的
トレーニングは 思うさま苦しかった
訓練說有多苦就有多苦
しかし  この苦しみを 乗り越えてこそ
然而  只要超越這種痛苦
ばら色の未来が待っていると信じてわたしは  ペダルをこいだ
玫瑰色的未來就等在那裡 堅信著這一點的我
ローディーの世界では  速い者のみが 認められ賞賛される
在騎車者的世界中 只有騎得快的人才能夠被賞識
速さこそ  正義だ！ 速さこそ  カッコ良さだ！
速度就是正義  有速度就是帥
高校時代は  運動部に 所属していたわけでもなく
高中時代的我  與其說是從未加入過運動社團
むしろ  できるだけ活動せずに 息を潜めて
到不如說是為了盡可能地不參加活動而悄不作聲
同じように非活動的な男たちと くすぶっているばかりだった
盡是和像我一樣不愛活動的男生們混在一塊
うわっ…
嗚哇
そんな  わたしにとって 本格的な体育会など
對於那樣的我來說 正式的運動會什麼的
はなから荷が重過ぎた 体を鍛えようにも
根本就是過重的負擔  就算是想要鍛鍊身體
虚弱体質なので そもそも  トレーニングがおぼつかない
也因為體質虛弱根本練不起來
もちろん大会で いい結果を残せるはずもなく
自然  也不可能在大會上留下什麼好的成績
わたしは  ずるずると １回生を無駄にしていった
我就這麼拖拖拉拉地浪費了大一的時光
相変わらず  アホみたいに 鶏肉ばかり  食ってますね
你還是老樣子 像個傻瓜似地光吃雞肉呢
うるさい これが一番のタンパク源なんだ
吵死了 這個是最好的蛋白質來源
やれやれ  金もないくせに ご苦労なこっです
哎呀呀  明明沒有錢卻還在硬撐的孩子
鶏肉なんかより ねぎ付きタン塩食わせてください
比起雞肉什麼的  請給我蔥鹽牛舌
これでも食らえ！
你就吃這個吧！
小津は  サークルには 顔を出さなかったが
小津雖然在社團裡不露面
（不許挑食）
わたしの部屋には 頻繁に訪ねてきた
卻經常來我的房間串門
（給我吃）
何でも  この下宿の２階に
據說在這個公寓的兩樓
小津の師匠なる人物が住んでいて そこへ通う  ついでらしい
住著小津的師傅 他好像是去拜訪那裡時順便來找我的
おおかた わい談の師匠であろうと
我推測  那多半是
わたしは  推察していた あっ！？
講黃段子的師傅  啊
ああっ… まゆ毛が  つり上がってますよ
哈啊  眉毛都豎起來了
そんなに気を張って どうなるんですか
那樣緊張  發生什麼事了
うるさい！  お前のように 無意義に過ごすつもりはないんだ
吵死了  我可不打算像你一樣無意義地過日子
ひどいなあ わたしは  無意義な学生生活を
真過分吶  我可是竭盡全力地在享受
力いっぱい エンジョイしているのです
這無意義的學生生活
とやかく言われる筋合いは ございません
沒有理由被你說三道四
帰れ！  わたしの足を引っ張るな！
滾回去！別扯我的後腿
くそっ  あいつめ
可惡  那個傢伙
うん？  こんな物を…
嗯？這東西是
そこには古今東西 ありとあらゆる自転車や
那書裡不但有古今中外各種各樣的自行車
エアロパーツについての情報が 満載であった
還登滿了有關空氣動力套件的訊息
ああ！
わたしには体力がない ならば
如果我沒有體力的話
自転車のスペックで 勝負するのはどうか
就用自行車的配置來決勝負如何
貧弱な  わたしにも 活路が開けるのではないか
這不是為瘦弱的我打開了一條活路嗎
光明が見えた  わたしは ２回生になって方向転換した
看到了一線光明的我成為了大二學生  調整了努力的方向
今  思えば  これが さらなる不幸の始まりであった
現在回想起來 這是更為不幸的開始
良い自転車を手に入れるには 金が掛かる
要買好的自行車得花不少錢
わずか１ｇ  ２ｇを 軽くするために
僅僅為了減輕1克  2克的份量
大量の金が必要になる
就需要大量的金錢
ホイール  タイヤ  シューズの軽量化 ハンドル  ステム  コンパクトクランク
車輪  輪胎  底座的輕量化  車把  車杠  小型曲柄
少しでも  いい自転車を 手に入れるべく
為了讓自行車變得再好這麼一點點
わたしは  勉学そっちのけで  ありとあらゆるバイトに打ち込み
我把學業扔在一邊  去打各種各樣的工
時には  違法なバイトにまで 手を染めた
有時候甚至還染指違法的工作
わたしは  ただひたすら 貯蓄の鬼となり
我成了個只知一味存錢的魔鬼
ついに２回生の冬 友人知人から借金をして
最終  在二年級的冬天  我向朋友和熟人借錢
考え得るフルスペックマシンを 手に入れた
買下了自己所能想到的最好的全裝備賽車
何という軽さ これは  そう  わたしの翼だ
這是何等的輕便啊  這是  啊  是我的翅膀
彼女となら  どこまでも 飛べる気がした
總覺得和她一起我就可以飛到任何地方
もちろん  にこやか整理軍の噂はかねてより聞いていたので
當然啦  因為早就聽聞笑瞇瞇自行車清理軍的傳說
わたしは  細心の注意を払った
我加以了高度的警惕
とはいえ 新しい自転車は  いとおしく
儘管如此  由於無比喜愛這輛嶄新的自行車
どこへ行くにも  つい彼女を 連れ出してしまうのだった
結果無論要到哪裡  最終都會不由自主地騎著她一起去
すまんな  まなみ
對不起吶  真奈美
一瞬の気の緩みだった
只是一瞬間的疏忽
まさか  整理軍のやつらが ここまで強引な  やり口だとは
沒想到清理軍的那幫子混蛋居然會蠻幹到這種程度
わたしの愛車は  おそらく もう二度と返ってこない
我的愛車多半是不會再回來了
これが 今の  わたしだというのか
難道說這就是現在的我
この２年間で残されたのは この貧弱な体だけだというのか
難道說這兩年來留下的就只有這幅瘦弱的身軀
その事実に 目をつぶってはならぬ
對於這個事實  絕不能視而不見
しかし いささか見るに耐えない
可是  有些慘不忍睹
うわっ！
嗚哇
まなみ！
真奈美
まなみー！
真奈美  嗚嗚嗚
気でもふれたか？
腦子沒事吧？
いえ 今までが  どうかしてたんです
不  倒是之前的我瘋了
わたしは  大切なものを 見失っていた
我忘卻了重要的東西
入学時に  生協で買って２年
這是入學時在大學生活協同會買的
ずっと苦楽を共にしてきたのは この  まなみ号である
跟了我兩年  一直同甘共苦的真奈美號
１度は  ロードバイクに 心奪われた  わたしだったが
曾經一度為公路自行車所惑的我  現在已不再迷茫
もう迷わない まなみ号こそが
只有真奈美號才是
わたしにとっての 人生の伴侶である
我人生的伴侶
しかし  運命が早くも わたしと  まなみを引き裂いた
然而  命運很快就再一次將我與真奈美拆散
まなみ… わたしの  まなみは？
真奈美  我的真奈美呢？
知らないよ
不知道
はあっ！ 考えられぬことだが
哈啊  雖然不可思議
まなみ号は出場車両でないと 勘違いされ
但真奈美被錯認為非出賽用車
ゴール地点まで 運ばれてしまったという
而被運到了目標地點
そのことが分かるまでに 大幅に時間がかかり
過了很久才發現這個錯誤
わたしがスタートしたのは レース開始から４時間たった
我開始比賽時候已是比賽開始
昼下がりであった
4個小時後的下午了
しまなみ杯は 尾道から四国まで
島波杯是騎車穿過從尾道到四國之間
島々に架けられた橋を渡って 横断していく
連接各個島嶼的大橋的比賽
橋を１つ越えるごとに 島に降りて海岸線を走り
是每越過一座大橋就要下到島上沿著海岸線跑
また橋を上るという アップダウンの激しいコースだ
然後再一次上橋的高強度上下坡路線
まなみ  お前は何て重いんだ！
真奈美  你為什麼這麼重啊
うっ  あはっ…  ああ
嗚  啊  啊哈
レースの参加者たちは 今  どこを走っているのか
競賽的參加者們現在騎經哪裡了呢
いや  果たして まだレースは  行われているのか
唉  競賽現在究竟還在舉行嗎
うぬっ…  ええっ？
嗚呵  哎？
すみません！ えっ  まだいたの？
對不起  啊  還有人啊？
にぎやかしは いらないんだよね
我們用不著跑龍套的
それでも  なお  完走だけを 目標としたが  夜になり
儘管如此  我仍然把跑完全程作為目標  然而到了夜晚
コースの表示も見えなくなった
競賽的標記都看不清了
わたしは 何のために走っているのか
我到底是為了什麼在此奔騎的呢
そもそも 何のために大学に入ったのか
最初究竟是為了什麼進大學的呢
まなみ号って  何だ！？ 単なるママチャリではないか！
真奈美號算什麼啊  不過是一輛女用自行車嘛
今日  広島県  尾道市で
今天在廣島縣的尾道市
第１０回 しまなみ杯が開かれました
第10屆島波杯開賽
総勢  ２４０人のレーサーによる 熱いレースが繰り広げられ
在總共240位參賽者之間展開了激烈的角逐
レースの結果  見事に優勝したのは 京都府の  樋口さん
比賽的結果  精彩地獲得了優勝的是京都府的樋口先生
あれは  わたしの２年間の結晶だ！
那是我這兩年來的結晶
間違いない くっ…
絕不會錯
応援してくれた 弟子たちのためにも
「就算是為了前來助威的徒弟們
結果が出せたことは… くっ！
也要拿出成績…」
もういい！  もういい！ 帰る！！
夠了  已經夠了  回去了
今まで  わたしが使ってきた 膨大なエネルギーは
迄今為止我所消耗的巨大能量都消失到哪裡去了
どこへ消えてしまったか？ エネルギー保存則に反する！
這違反了能量守恆原則
計算が合わない
計算不符
これは  近代物理学への 冒とくではないか！
這難道不是對近代物理學的褻瀆嗎
そんなことを  考えているうちに朝が来て夜になり
腦子裡轉著那樣的疑問  不知不覺晝夜更替
また朝が来て夜になり  気が付くと 木屋町へと  やって来ていた
接著又是晝夜更替  等我回神的時候  已經來到了木屋町
今の  あなたの顔は  大変 もどかしいという顔  不満ですね
你的臉上充滿焦躁  很不滿吧
あなたは  大変まじめで 才能も  おありのようじゃし
你非常認真  又擁有了不起的大才能
老婆の慧眼に わたしは早くも脱帽した
老婆婆的慧眼一下就讓我佩服得五體投地
とにかく  好機を逃さないことが 肝心じゃ
總而言之  不要錯過好機會是最重要的
好機？ 好機は  いつでも
好機會？  良機無論什麼時候
あなたの目の前に ぶら下がってございます
都在你的眼前
それを  つかまえてごらんなさい はい  ３，０００円
你要好好的抓住它  好了  3000日元
また値上がり！ っていうか早っ！
又漲價了！而且說得好快
わたしは  どうやら不毛の海へと落ちてしまったらしい
我彷彿落入了一片荒蕪的大海
いや  最初から飛び立ってさえ ないのかもしれぬ
不  或許從一開始就沒有飛起來過
結局  わたしは 小津の言うとおり
結果我就像小津所說的一樣
無意義な学生生活を送る 運命なのだ
命中注定要過著無意義的學生生活
さらってしまって すみません
沒經你同意就把你帶上真是抱歉
このまま  わたしの サークルボックスまで行きます
我正帶你去我的社團中心
先輩に折り入って お願いがあるのです
有件事我要特別懇求前輩
あっ！？  明石さん
啊  明石同學
明石さんは わたしの１つ下の学年で
明石同學比我低1級
工学部に所属していた
所屬於工學部
昨年  ソレイユに 唯一の女子部員として  席を置き
去年她作為唯一的女子社員加入向日葵社
蹴上で行なわれた ロードレースでは
在蹴上舉行的道路賽中居然
何と  総合優勝を果たしていた
取得了綜合冠軍
優勝賞金は  何に使うの？
您準備用獎金來做什麼呢
お答えする必要ありません
我沒有回答的必要
そんな健脚にして
那樣腿腳有力
他を寄せ付けぬ雰囲気を持つ 彼女だが
又擁有讓人難以靠近的氛圍的她
レースそのものには 興味がなかったらしく
好像對比賽本身並沒有興趣
今では  ソレイユを辞めて
現在離開了向日葵社
優勝賞金を全て  今のサークルに つぎ込んでいるらしい
把獎金全注入了現在的社團
こちらです あ？
請走這邊  啊?
フフッ… 怪しげな所で  すみません
真抱歉  這裡是個奇怪的地方
ああ…
啊啊…
いらっしゃいました
我帶他來了
君か！  ソレイユから 脱落した人っていうのは
從向日葵社脫離的人就是你嗎
はっ  はあ… こちら  うちの部長です
啊…是…  這位是我們的部長
なるほど 実に頼りない体をしている
原來如此  真是長著一具不可靠的身體
そういう人こそ 鳥人間には  ふさわしい
這樣的人正適合當翼人
鳥人間？
翼人？
ようこそ！ わが  バードマンチームへ！
歡迎來到我們的翼人團隊
うん
唔？
体重５９ｋｇ 胸囲８０ｃｍ
體重59kg  胸圍80cm
ウエスト７０ｃｍ さすが  理想的なボディーです
腰圍70cm  不愧是理想的身體
いったい  これは  何なのですか？
這究竟是在幹什麼
明石君は  うちの 優秀なエンジニアでね
明石是我們優秀的工程師
どうやら  君に興味があるらしい
她好像對你很感興趣
こうして  機体は おおかた  できているものの
正如所見  機體已經完成了大半
うちのサークルには  今
但是現在我們社團裡
あれに  ふさわしい パイロットがいないんです
並沒有適合它的駕駛員
何もしなくても構いません
前輩什麼都不用做
ただ  先輩のその体で パイロットになってくださいませんか？
只要用那身體來當駕駛員  可以嗎
えっ？
咦？
君が あの飛行機に乗るんだ
你要坐那架飛行器
いや  しかし わたしは  体力もないし
但是我既沒有體力
ソレイユでも  おちこぼれで… それだ！
在向日葵社也是拖後腿的  就是那點！
できるだけ貧弱な体が パイロットには  不可欠だ！
駕駛員最需要的就是擁有盡可能的虛弱的身體
もちろん それだけでは  ありませんが
當然並不止這點
先輩は 理想的なパイロットなんです
前輩是理想的駕駛員
特別な練習は  いりません
不需要進行特殊訓練
ただ  そのままの体で 大会に来てください
只需要用那樣的身體參加大賽就行了
インフルエンザに かからないよう
注意保重身體
体にだけは  気を付けてくれよ
別感冒了
うん
嗯
急な展開だ
發展的太快了
有無を言わせぬ雰囲気だったが 要するに
當時的氣氛完全不給商量的餘地
体のいい ただの捨て石ではないか
說得難聽點兒我不就是用了就扔的一次性製品嗎
「バードマン  コンテスト」とは こげども  こげども
翼人滑翔賽中  無論怎麼折騰最後
最後は  必ず海に落ちるという 難儀な競技だ
肯定要墜入海裡 是個痛苦的競技比賽
つまり  わたしでなくとも 誰でもよいのだ
也就是說  就算不是我  誰都行
あの高さから  真っ逆さまに 海面に…  怖いじゃないか！
從那種高度  倒栽蔥似的掉到海面上  好可怕
みっともないし  これ以上 負けを  こじらせたくない
而且很丟人  我也不想輸的更慘了
あ？
啊？
それは  去年の春 蹴上のロードレースであった
那是去年的春天  在蹴上舉行的道路賽
最初  勢い良く飛び出したものの早速  息切れした  わたしは
我一開始飛快地衝出去  但很快就堅持不住
疎水のインクラインを ぼーっと見上げていた
呆呆地望著水道裡的索車
あっ？ あそこの発電所は  すてきです
啊？  那裡的發電廠非常棒
怪しげな機械が入り組んでいて 心かき立てられます
裡面有著奇怪的機器  弄的我心癢癢的
確かに  桜の季節など格別
的確  有櫻花的季節更是大不相同
あっ  明石さん  急がなくては 女子優勝候補ではないか
啊  明石同學  你不快點兒  你不是女子冠軍的熱門人選
そうでした では  わたしはこれで
是那樣呢 那麼我就出發了
桜  すてきですね
櫻花真是美麗呢
そうして  明石さんは 女子優勝どころか
就這樣  明石同學不光取得了女子冠軍
総合優勝まで果たした
甚至取得了綜合冠軍
そのとき  わたしが見たものは
那時候我所看見的
明石さんが  ぶら下げていた モチグマンである
是明石同學掛在腰上的餅熊玩偶
５匹で一揃いなのを １匹なくしてしまったらしい
一套五個  但是好像弄丟了一個
その後  たまたま見つけた モチグマンを
在那之後  一直到今天為止
彼女に渡すのを忘れたまま 今日まで  きてしまった
我總是忘記把偶爾發現的餅熊玩偶還給她
好機は  いつでも あなたの目の前に
良機無論什麼時候都在你的眼前
ぶら下がってございます
你要好好的抓住它
どうせ  一度は墜落した身だ 落ち方なら  心得ている
反正都是已經墜落過一次的身體了 要說墜落的方法的話
心を決めて  えいやっと 飛ぶだけでいい
我非常清楚 下定決心去飛就好了
墜落した  わたしを  明石さんは 笑顔で迎えてくれるだろう
明石同學一定會用笑容來迎接墜落的我
そして  その後は 明石さんの後ろに乗って
在那之後  坐在明石同學身後
インクラインの桜を…
欣賞斜坡索道車邊上的櫻花…
…って待て！  そんな ふやけた思いでいいのか？
等等  擁有這樣不爭氣的想法可以嗎
お前の夢は まずい  くず切りのように
你的夢想不該是像
ぺなぺなで 甘いものでなかったはずだ
難吃的冰粉那樣黏糊糊甜蜜蜜的東西
ここで  おめおめと 未来を下方修正して  いいのか？
真的可以就這樣厚著臉皮降低自己對未來的期望嗎
太陽を目指すことなく
不嚮往太陽
地上で  のうのうと暮らして 何が  イカロスか！
而是在地上逍遙自在地生活著 那哪兒算得上伊卡洛斯
それでは  ただの 羽が目障りな男ではないか
那樣豈不是就是個不願要羽翼的普通男人嗎
理想と現実のはざまで 揺れ動きながら
在理想和現實的夾縫中一邊動搖著
わたしは  ここ数日の 怒涛のような展開と
想著這幾天來疾風怒濤一般的事態發展
四国から京都へ  不眠不休で 帰ってきたことの疲れで
帶著從四國不眠不休趕回京都的疲勞
泥のような眠りについた
我如同一灘泥一般沉沉睡去了
わたしに ついてこれるかな？
你跟得上我嗎
その男は  映画サークル  「ＭＩＳＯＧＩ」を 主催する  城ヶ崎という男だった
那個男人叫做城崎  負責電影社團「禊」
女の乳と  トレーニングを 生きがいとする  この男に
他生存的目標除了女人的胸部和訓練沒有別的
わたしは  教えを請うた そう  わたしは決めたのだ
於是我請求他指導我  是的  我已經決定了
誰よりも遠く  誰よりも高く 飛翔してみせる
我要飛得比誰都高  比誰都遠
そして  優勝した暁には まなみ号の後ろに
獲得冠軍之後  要騎著真奈美號
明石さんを乗せて インクラインの桜を見に行くのだ！
載著明石同學去看斜坡索道車邊上的櫻花
いいか！ 勝利こそが  全てだ
聽好了  勝利就是全部
戦うことを逃れ ひょうひょうと生きる
我絕不承認像樋口那樣逃避戰鬥
樋口のような男を わたしは  許さない！
悠然自得地生活著的男人
男なら  勝利をつかめ！ 勝利と女の乳を  つかめ！
是男人的話  就去攫取勝利  攫取勝利和女人的乳房
城ヶ崎先輩の教えは 実に明快であり
城崎前輩的指導非常到位
わたしのモチベーションは どんどん上昇していった
我的幹勁在不斷上升
「バードマン  コンテスト」は テレビ中継もされる
翼人滑翔大賽也會被電視轉播
サークル活動の花形である
社團活動中是特別紅的一類
そこで優勝すれば 京都全域の黒髪の乙女に
獲得冠軍的話  就一定會被京都全城的
注目されること間違いなしだ
黑髮少女們所關注
明石さんのみならず これからは  あらゆる女性を
不僅是明石同學  接下來也會有各種各樣的女性
視野に入れる必要があるだろう
進入視野吧
しかし  これは  勝者には 避けて通れぬ試練なのだ
但是這是對於勝利者來說無法避開的挑戰
フフフ… まったく  ヒーローはつらいですな！
呼呼呼…真是的！英雄還真是辛苦啊
ん？
嗯？
あっ！
啊！
君 何てことしてくれたんだ！
你幹了什麼？
そのままでいいと 言ってたのに！
我不是說只要保持那樣就好了嗎
筋肉がついてるじゃないか！ 台無しだ…
這都有肌肉了  完蛋啦
しかし… 明石君の飛行機は
但是…  明石的飛行器是
とても厳密かつ繊細な 航空力学に基づいて
非常嚴格和謹慎地基於航空力學設計的
設計されているのだよ 体重が１０ｇでも変わると
就算體重只改變10克
それに応じて  図面を 引き直さねばならんのに！
也必須相對應地重新進行設計
ああ  台無しだ  台無しだ～！
啊…完蛋啦  完蛋啦
もういい！  やはり 明石君がパイロットやれ！
夠了！果然還是要明石來當駕駛員
君は  もう  その筋肉と一緒に 帰ってもらって  結構だ！
你就和你那一身肌肉一起回家好了
それでなくても  整理軍  対策で 頭がいっぱいなのに～！
就算不那樣  整備工作也已經搞得我頭都大了
早く帰ってくれ！ 明石君  君も早く作業に戻れ！
快點給我回去  明石你也趕緊回去工作
すみませんでした 変なことに巻き込んでしまって
非常抱歉  把你捲進了奇怪的事情裡
わたしこそ  すまなかったね 期待に応えられなくて
我才是非常抱歉  辜負了你的期待
いいえ  むしろ  期待に 応えられ過ぎてしまいました
不  反過來不如說是你過分回應了我的期待
バードマンというのは
翼人這東西
そもそも  人間のことわりに反した不条理な行為です
本來就是違反人體規則  是不合理的行為
だからこそ  そのパイロットは 無為なことに
所以我覺得駕駛員必須要有為無意義的事情
魂を燃やせる  不毛な情熱が 不可欠だと考えました
燃燒自己鬥志這種無用的熱情
しまなみ杯を ママチャリで完走した後
我聽說前輩在島波杯用女式自行車跑完全程之後
そのまま  四国から 帰ってこられたと聞きました
還能原途從四國回來 這種無用的能量
素晴らしい 不毛なエネルギーです
真是非常棒
いや  あれは 狙って  やったわけでなく…
不  我不是故意那麼做的…
先輩に  お願いしたのは そういうわけだったのですが
因此我才會拜託前輩
まさか  トレーニングまで してくださるとは
沒想到前輩居然會去健身
わたしの計算違いでした わたしも  まだまだですね
這是我的計算失誤  我還完全不行呢
申し訳ありません  わたしは 設計の手直しが  ありますので
非常抱歉  我還有得修正設計
これで
先走了
アハハ！
啊哈哈
気が付くと  わたしは蹴上の インクラインに来ていた
回過神來  我已經來到了蹴上的斜坡索道車邊上
願わくば ここへ  明石さんと来たかったが
我最希望的是明石同學一起來這兒
ばら色のキャンパスライフが 二度と手の届かない所へ
但是一想到玫瑰色的校園生活又一次遠去
遠ざかっていくように思われ わたしは  心の中で泣いた
我就在心中默默的哭了
いっそ  このまま 琵琶湖に流れて
乾脆就這樣隨著琵琶湖流去
湖にすむ  妖怪ナスカボチャとして名をはせようか
作為住在湖裡的茄子南瓜妖怪而臭名遠揚吧
うん？
嗯？
整理軍！ コートの男！
整理軍？ 穿外套的男人！
う～ん…
唔…
あっ！
啊！
おい  小津！ 何してやがる！
喂…小津  你在幹什麼
あらっ！ 見つかっちゃった
啊  被你發現了
お前が…
你就是…
内緒にしといてくださいよ
請幫我保密
秘密結社の 大切な資金源ですから
這可是秘密結社的重要的資金源頭
これは  明石さんの！ 今は不景気ですから
這是明石同學的… 因為現在經濟不景氣
自転車だけじゃ やっていけないのですわ
只靠自行車就沒法繼續幹下去了
お前  何てことを！
你都幹了什麼
さる北のお方が こんな  お遊びの飛行機を
北方的某位大人正在尋找
探しているのですわ
這樣遊樂用的飛行器
どっちみち 琵琶湖に落ちるもんだから
反正都會掉入琵琶湖裡
有効利用でしょ？
這也算是有效利用吧
それじゃあ  わたしの自転車を… あっ！
那樣的話  我的自行車…
盗んだのも お前の手引きか！
偷它也是你的安排嗎
一つ一つは関知してません いいじゃありませんか
我知道的沒那麼詳細 不是挺好的嗎
わたしなりの愛と 捉えてくださいよ
請把這個理解為我的愛
あなたは  どうやったって
因為你不管怎麼做
今みたいな  ありさまに なっちまうんですから
都會變成現在這副模樣
そうかもしれない… ならば  このまま
或許確實是那樣…  既然如此
流れに身を任せるのも 悪くないっと
那就這樣繼續隨波逐流也不壞吧
われわれは 運命の黒い糸で
我們是被命運的黑線
結ばれているというわけです
所相連的
手伝いませんか？ あなた  借金あるんでしょう
要不要來幫我 你應該有欠著債吧
京都中の自転車 回収して回りましょうよ
回收整個京都的自行車吧
なるべく  二人乗りしてるカップルを 重点的に狙おう
盡可能地以同騎一輛車的情侶為目標
ようがす そうこなくっちゃ！
非常好  就是這樣
どうした！？ バレちゃったみたいです
怎麼了 好像暴露了
はっ！？ 明石さんたち  来るみたいです
哈？ 明石同學他們好像要來
整理軍のこと口外しないでね 命  危ないですから
不要洩露整理軍的事情  否則你的命會有危險
おいっ！
喂
いったい  何なんだ！
究竟是怎麼回事
えっ？  うっ…
咦  唔…
はぁ～
哈啊
えっ！
咦…
自転車整理軍のコートの男！
自行車整理軍的外套男
ち…  違うんだ！ 明石さん  これは誤解だ！
不…不是的  明石同學  這是誤會
わたしが  やったのではない あくまで  これは
不是我幹的  說到底這只是
自転車にこやか整理軍が… どういうことなんですか！
自行車整理軍… 這是怎麼一回事
説明してください！ あーっ  うわっ！
請給我好好說清楚
うう… 違うんだぁー！  あぁ～
不是的  啊
うわっ！ 先輩！
前輩
あっ…
啊…
先輩！  ブレーキは？
前輩  快剎車
分からん！
我不知道在哪
先輩！ 飛び降りてください！
前輩  快跳下來
このままでは  池に突っ込む
這樣下去就會掉進池裡
こうなったら ペダルをこいで飛んでみせる
這樣的話就踩著踏板飛飛看
今こそ 特訓の成果が  ものをいうときだ！
現在正是展示特訓成果之時
飛んだ！  ペダル…  ペダルは？ あっ！
飛起來了  踏板…踏板在哪
明石さん！ ペダルは  どこだ？
明石同學  踏板在哪
そんなもん  ないです！
根本沒有那種東西
自由飛行部門ですから～！
因為是自由飛行類
ようやく  気が付いた
終於察覺到了
それが  まさに 不毛な努力であったと
那正是無用的努力
その失敗は  サイクリング部に 胴上げされた瞬間から
那失敗  或許在被自行車部
始まっていたのかもしれぬ
拋向空中的瞬間就開始了
もし  ほかのサークルを 選んでいれば  わたしは
如果選擇了其他的社團
まったく別の ２年間を送っていただろう
我或許會過上不一樣的兩年生活
何より 小津と出会ってしまったのは
和小津的相遇是
最大の敗因である イカロスは
最大的失敗原因 伊卡洛斯
むやみに羽ばたかなければ 風に乗っていただろうか
如果不胡亂飛翔的話 應該可以乘風高飛吧
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒